비행기 사고로 사하라 사막에 불시착한 조종사(나)는 생사를 고민하던 중 우연히 한 소년(어린 왕자)을 만나게 됩니다. 이 소년과 대화를 하던 중 그가 다른 별에서 왔다는 걸 알게 되었으며 어린 왕자는 조종사에게 그가 살던 별에 대한 이야기를 들려줍니다. 아주 작은 떠돌이별에서 우연히 만난 장미에게 사랑을 느끼지만 자존심 강한 장미는 어린 왕자에게 상처만 줄 뿐이었습니다. 그때 어린 왕자를 찾아온 사업가를 통해 다른 별의 이야기를 전해 듣고 장미의 행동에 마음이 상한 그는 그 별을 떠나게 됩니다. 여행 중에 어린 왕자는 여러 별을 거쳤습니다. 여러 별을 여행하며 사람들을 만나지만 그곳에서 어린 왕자가 만난 사람들은 하나같이 이상한 사람들이었습니다. 자신의 권위가 무엇보다 중요했던 왕 자기를 칭찬하는 말 외에는 들으려 하지 않는 허영심 많은 사람들이 살고 있는 별 술 마시는 것이 부끄럽지만 그것을 잊기 위해 다시 술을 마신다는 주정뱅이가 사는 별 하늘에 보이는 5억 개의 별이 모두 자기 것이라 주장하는 과대망상증 상인이 사는 별 지질학자지만 한 번도 산과 강을 본 적이 없다는 지질학자의 별을 방문하게 됩니다. 그리고 마침내 어린 왕자는 지구 별로 오게 되었습니다. 지구에서 어린 왕자가 처음 만난 것은 뱀이었습니다. 뱀은 어린 왕자에게 언제고 떠나온 별이 그리우면 도와줄 수 있다고 말합니다. 그리고 어린 왕자는 여우를 만났습니다. 여우는 어린 왕자에게 `길들인다`는 것의 의미와 책임 `잘 보려면 눈이 아니라 마음으로 보아야 한다`라는 것을 가르쳐 줍니다. 그래서 어린 왕자는 정원을 가득 메운 장미꽃들보다 자신과 관계를 맺은 장미꽃 한 송이가 더 소중하다는 것을 알게 됐고 그와 함께 살던 자존심 강하지만 한없이 약한 장미는 이 세상에 하나밖에 없음을 여우를 통해 깨닫고 자기의 별로 돌아갈 것을 결심합니다. 비행기 수리를 끝낸 조종사는 자신과 함께 가자고 권하지만 어린왕자는 서로 길들이며 관계를 맺었던 그 약하고 순진한 장미꽃에 대한 책임을 다 하기 위해 뱀의 독을 이용하여 지구를 떠나게 됩니다. 조종사(나)는 밤하늘의 별을 바라볼 때마다 어린 왕자와 장미꽃 그리고 어린 왕자가 그려준 양을 생각하며 어린 왕자가 어딘가에 살고 있으리라 희망을 가집니다.

